pwd : 显示当前位置
ls ：显示所有文件（当前目录)
cd : 切换目录 ..（上一级）

git config --global user.name "Your Name"    本机设置
git config --global user.email 

git version : 看git版本
克隆仓库：git clone <git地址>
初始化仓库：git init

添加文件到暂存区：git add -A
把暂存区的文件提交到仓库：git commit -m "提交信息"(tag自动版本)
查看提交的历史记录：git log --stat


工作区回滚：git checkout <filename>
撤销最后一次提交：git reset HEAD^1


以当前分支为基础新建分支：git checkout -b <新分支名称>（或者git switch -b <新分支名称>）
列举所有的分支：git branch
单纯地切换到某个分支：git checkout <新分支名称>（或者git switch <新分支名称>）
删掉特定的分支：git branch -D <新分支名称>
合并分支：git merge <合并到的分支>

推送当前分支最新的提交到远程：git push    （如果本地已经有代码，需要git pull 拉取最新代码）
拉取远程分支最新的提交到本地：git pull
查看当前仓库链接：git remote -v 
添加文件上游代码区:git remote add upstream <上游仓库代码>
网页{pr里面选 base:master --> HEAD:<自己带的分支>}

常见问题:
git merge 结果是 git merge Already up-to-date. 该怎么解决？

1 .切换到主干   git checkout master   (1、先将本地分支切换至需要被合并的分支)
更新主干代码    git pull origin master(2、拉去被合并的分支最新代码)
切换回分支      git checkout 分支( 3、再切换至需要合并代码的分支)
执行合并操作    git merge master(再合并代码，就可以合并成功了)

Your branch is ahead of 'origin/master' by 2 commits.
遇到这种问题,表示在你之前已经有2个commit而没有push到远程分支上,所以需要先git push origin **将本地分支提到远程仓库。

本仓库地址：https://gitee.com/soul-fox/soulfox.com

图形化：{更改}：打开，放弃，暂存
commit（分支）：第五个：合并分支 第六个：刷新

toggel : 切换

【已解决】 Git本地仓库上传Gitee后文件夹不能打开

如果我们从本地push到远程仓库的项目，文件夹不能打开且样子是文件跟@+数字，解决办法如下
项目的某个子文件夹内多了.git文件夹，删除掉，重新add，commit，push就好了